POROCI TOKIJA
U kurac!
Siguran si da je on?
- Vidio sam ga kako pada.
Gđo Maruyama,
prije negoli je Nakahara pao,
vidio sam Tozawu kako ulazi u zgradu.
Imaš li fotografije
toga? -Ne, ali to je bio on.
U redu, uključit ćemo
i taj detalj. Počni diktirati.
Noboru Nakahara, dugogodišnji
"kaicho" organizacije iz Kansaija...
Odgovori. Što si
tražila u mojoj radnoj sobi?
Ništa, samo me
zanimalo gdje živiš i radiš.
Ne laži mi. -Ne lažem.
Nisam glup. -Nisam ništa...
U redu. Koji kurac?
Što je u ovome?
Fotografirala si moje tlocrte?
Ne shvaćam. Kakve ti
koristi imaš od mog rada?
Držim klub u suvlasništvu s jakuzama.
Doznali su za tvoj projekt i
rekli mi da pribavim informacije.
Pristala sam pod uvjetom da
mi daju puno vlasništvo nad klubom.
Učinila si to zbog sebe? -Tako je.
I kako bih zaštitila djevojke.
Shvaćam. Za djevojke...
Moja bi karijera
propala i nikomu ništa.
Spavat ćeš na kauču.
Prekasno je da te vozim kući.
Razgovarat ćemo o ovome sutra.
Kako si čuo?
- Nazvali su me. A ti?
Bio sam dokasna u uredu i čuo sam
prijavu. Adresa mi je bila poznata.
Svjedoci? -Nema ih.
U "penthouseu" je
poruka. Nema znakova borbe.
Pušiš tu priču?
I jakuzi može sve
postati previše. Nije nemoguće.
Znači li ovo da će sada Tozawa
preuzeti cijelu operaciju u Kansaiju?
Čekaj, moram predahnuti.
Nema stajanja, idemo.
Koji je tvoj jebeni problem?
Moj problem? Cijelu noć
hodamo po snijegu i ne znamo gdje su.
Uvijek se uzrujavaš zbog
sitnica. I dalje imamo novac, zar ne?
Stoga, sve je dobro!
Sve je dobro? Koji je tebi vrag?
Pripazi na ton!
Ja sam ti "kashira".
Pokaži malo poštovanja.
Nešto se dogodilo? -Prijatelj
mi je ozlijeđen, trebamo prijevoz.
Žao mi je, nema mjesta.
Trebamo prijevoz. Moj će
prijatelj biti uljudan, obećavam.
Ali ako odbiješ...
Pođi sa mnom.
Masa, žao mi je.
Neću im reći što sam
vidjela. Reći ću da si me uhvatio
i da nisam ništa pronašla.
Ishida će to morati prihvatiti.
A ako ne daš Ishidi
lokaciju? Što će ti učiniti?
To nije tvoj problem. Ja sam
se uvalila u ovo, ja ću se i izvući.
Radim na još jednom projektu.
Tek je u povojima. No ako
Ishida oko njega kupi nekretnine,
može lijepo zaraditi.
- Karijera će ti propasti.
Možda neće. Za razliku od
Shimbashija, ovo je privatan projekt.
Pohrli li se za okolnim
nekretninama, vlasnici bi profitirali
i vjerojatno ništa ne bi pitali.
Uvjerimo li Ishidu u to, ti
možda zadržiš klub, a ja karijeru.
Što ako nagovorim znanca
da objavi lokaciju u novinama?
Ne bi li to informaciju
o Shimbashiju obezvrijedilo?
I onda bih ja mogao
predložiti vrijednu zamjenu.
Zašto mi pomažeš?
Znam što znači
kada ti je potreban oprost.
Hvala na pozivu sinoć. Nisi ni
s kim drugim razgovarao, mudro.
Naravno. I ti znaš da
Nakahara sigurno nije skočio, zar ne?
Da sam barem slikao Tozawu
kako ulazi u zgradu. Gad nije izašao!
Javit ću ti što god doznamo.
Pod "mi" misliš na onu
detektivku koja me neki dan otjerala?
Kako to ide? Ona ti
je sada partnerica, ili što?
Dobro ide. -Super. Ali mi
smo i dalje kao Starsky i Hutch?
Koji je Starsky?
Pa ja, očito.
Ne bih rekao.
Hvala što si
nadzirala sve dok me nije bilo.
Nakahara je bio šurjak mog oca.
Naravno, zato si
neraspoložena. Žaluješ.
Žalim što se nisi savjetovao sa
mnom. -Na rubu smo nečega neviđenog.
Nakahara nam je stajao na putu.
Iako, to te se ne tiče. -Tiče!
Tiče se moje obitelji. Nakahara
je shvaćao potrebu za granicama
između naših legitimnih
poslova i tvojih sumnjivih pothvata.
A da ne spominjem tvoje dogovore
sa strane koji su prijetnja svima nama.
Idem ako ćeš mi popovati.
Dok te nije bilo,
nastavila sam njegovati odnose
s onima koji će
pomoći ostvariti tvoje planove.
Ja sam ta koja bi
trebala to i nastaviti.
Čega se bojiš? Da ću
osramotiti tebe i tvoju obitelj?
Bez moje bi obitelji i dalje bio nitko
i ništa, kao kada sam te upoznala...
Dosta. Neću ti
dopustiti takvo nepoštovanje.
Ni ja. -Ženo, dosta.
Prelazimo na samoubojstvo,
počinjeno skokom sa zgrade
na adresi Yotsuya 6113, Shinjuku
sinoć u 21.20.
Pokojnik je Noboru Nakahara,
"kaicho" organizacije iz Kansaija.
Za sobom je ostavio
poruku koju smo i provjerili.
Policija je primila anonimnu dojavu.
Ima li zgrada stražnji ulaz kroz
koji je počinitelj mogao pobjeći?
Samoubojstvo. Poruka je potvrđena.
Ima li kamera u
predvorju? -Nisu u funkciji.
Dalje?
Što piše u poruci?
Nećemo to otkriti radi
zaštite privatnosti obitelji. Dalje?
Ima li svjedoka?
- Tijelo je otkrio susjed.
Čuo je glasan zvuk...
Tvoj je "gaijin"
pametniji nego što izgleda.
Ako se Tozawa vratio,
mora nam biti sljedeća meta.
Slažem se. Trebala bih dobiti
odobrenje za 30-dnevno prisluškivanje
Tozawina ureda i hotelske sobe.
Misliš da će nam to
pomoći? -Možda nam se posreći.
Ako ti ne smeta sjediti
u podrumu telekoma s birokratom
i slušati svaki poziv.
Što je?
Prije nekoliko mjeseci Tozawa je
rekao da će mi ubiti obitelj i mene
ako ga ponovno počnem istraživati.
Trebao sam ti reći, ali lovili
smo druge organizacije pa nisam.
Jesi li rekao
središnjici za te prijetnje? -Ne.
Ne znam komu ondje mogu vjerovati.
Pobrinut ću se da ti je obitelj
zaštićena. Središnjica ne mora znati.
Stavit ćemo te na slučaj
koji nema veze s Tozawom...
To je sve što će se znati.
Detektive, na kraju
krajeva, što ćeš mi mrtav?
Došao si na tiskovnu
konferenciju? -Nadao sam se sresti te.
Čuj, moja je ekipa našla nešto u
vezi s onim o čemu smo razgovarali.
Jedan moj reporter
istražuje Kazushin Holdings,
niz korporacija čija je
vlasnica Kazuko Tozawa.
Njegova supruga? -Sve su
to legitimne tvrtke, barem na papiru.
Doznali smo da su veliki donatori
nacionalističkim političkim skupinama.
Dakle, Tozawe su
desničari. Ništa čudno.
Istina, ali ono što jest čudno
činjenica je da je Baku
aktivan član u jednoj od skupina.
Tozawa plaća Bakua?
Mrzim tog tipa, ali sumnjam.
Možda tu i tamo skrene
pogled ili napravi nešto iza kulisa.
Nešto poput uništavanja snimke?
Taj se kompleks gradi
iznad postaje Shimbashi?
Da, vidjela sam tlocrte.
Još se godinu dana to neće najaviti,
ali ondje se gradi.
- Ima li to ikakve veze s Ishidom?
Možeš li učiniti ovo
za mene? -U nevolji si?
U redu, istražit ću to.
Kenji, još jedna skupa
čaša? Pokušaj biti oprezniji.
Da, Samantha.
Što je tebi? -Moram ti reći nešto.
Tozawa se vratio u Tokio. Vidio
sam ga u uredu njegova odvjetnika
i slijedio do zgrade u Minatu.
Platit će za ono što je učinio.
Ne odustajem. -Jake, volim te
jer si se voljan boriti protiv njega,
ali nije seksi imati želju za smrću.
Imali smo snimku njegovih
ljudi kako ubijaju Pol. Ništa.
Njegovi su te ljudi prebili. Ništa.
Radije ne bih da ti jednoga
dana samo nestaneš i - ništa.
Jesam li ti nedostajao?
Predugo te nije bilo.
Drago mi je što si se oporavio.
Hvala ti što si mi ostala odana.
Naoko si i sretniji.
Dugo te nisam takvoga vidjela.
Razmišljao sam o našem
prvom susretu, nakon one modne revije.
Oduzela si mi dah.
Govorila si o kući koju ćeš
jednoga dana kupiti svojoj majci.
Bilo je lijepo od tebe
što si pokazao interes.
Volio bih da ovaj vikend
odemo u planinsku vikendicu.
Vrijeme će navodno biti divno.
Ondje ćemo
razgovarati o kući za tvoju majku.
Ne zadovoljavam li te?
Na svaki mogući način!
Zna lokaciju projekta? -Da. Izvor
mi je rekao da je riječ o Shimbashiju.
Je li izvor iz Ureda za promet?
Nije, iz drugog je polja.
Međutim, vjerujem mu.
Gđo Maruyama?
Neka članak bude
spreman za sutrašnje izdanje.
A da ga Kurihira napiše?
Želiš nekomu dati svoju priču?
- Mislim da bi mu zaista dobro došla.
Baku ga tlači u zadnje vrijeme.
U redu.
Odobreni su ti slobodni
dani za tvoj put u Ameriku.
Ne znam bih li trebao
otići, s obzirom na sve.
Jake, priča će uvijek
biti. Obitelj je samo jedna.
Ministarstvo će reći:
"Bez komentara." Zato blefiraj.
U redu. -Neka misle
da već imaš dokaz za lokaciju.
Samo ti treba potvrda.
Ali nemoj spomenuti ime. -U redu.
Jake! Hvala ti na ovome.
Čuvamo jedni druge, zar ne?
Možeš ti to.
Što ćemo reći "oyabunu" za Otu?
Nemamo ni "oruđe".
- Možda imam rješenje.
No ako učinim to,
ti ćeš učiniti nešto za mene.
Kakvo rješenje?
Imam pristup... Oruđu.
Ishida ti je rekao da ga ne
nabavljaš. -I ti si mi to rekao.
Ali skupljam ga.
Možemo reći da je od Ote.
Jebački plan.
Prava si mustra, kao i ja.
Nakon što predamo oružje "oyabunu",
klonit ćeš se mog brata.
Inače ću reći "oyabunu" što
se dogodilo u brvnari. Jasno?
Sviđa mi se kako pregovaraš.
Možeš li, molim te,
stišati tu usranu glazbu?
ZGRADA IMPERIAL
Izvolite? -Volio bih zakazati termin.
Isključivo primamo
pacijente s uputnicama.
Nabavit ću je. Hvala vam.
Pardon, imate li zahod?
- Izađete i odete na gornji kat.
Izvolite? -Zna se da grad želi graditi
na postojećoj željezničkoj postaji.
Ministarstvo ne komentira
dok se projekt javno ne najavi.
Tako sprečavamo
špekulaciju u vezi s nekretninama.
U redu, no moj mi je
izvor već dao informaciju.
Zato vam dajem priliku...
- Imam drugi sastanak, ispričavam se.
Pričekajte!
Riječ je o Shimbashiju. Potvrdite.
Pričekajte da
porazgovaram s nadzornikom.
Evo.
Sovjetski višak.
No dobro, bolje išta nego ništa.
Usput, ti si jebao onu
mamu "gaijinicu", zar ne?
Jesu li dolje iste kao i naše?
Ozbiljno? -Opet sam previše bučan?
Odnosimo ih.
Možeš li nam dati minutu?
Kujo jebena.
Bilo je privremeno.
- Nebitno. Klub ionako nije moj,
što si mi jasno dao do znanja.
Ne, riječ je o dvama krugovima
koji idu u suprotnim smjerovima.
Dakle, govoriš o
željezničkoj liniji Yamanote,
koja kruži oko Tokija?
Tako je.
Vanjska pruga ide
u smjeru kazaljke na satu,
a unutarnja u suprotnom smjeru.
Stoga, ako preferiraš strane muškarce,
kažemo da se voziš vanjskom
prugom. -Ja sam strani muškarac?
Pa...
A ako se držiš domaćih Japanaca,
voziš se unutarnjom prugom, zar ne?
Točno tako. -Dobro da znam.
Dakle, pretpostavljam
da ti preferiraš vanjsku prugu?
Zapravo, večeras sam se
prvi put vozio tom prugom.
Zaista?
Hvala.
A ti?
Iskreno, godinu
dana nisam bio s nekime.
Zaista? Zašto?
Dojadilo mi je to da ne
znam onoga tko mi je u krevetu.
Hvala.
Prići ti na onoj zabavi
za mene je bio velik korak.
Dugo nisam bio učinio takvo što.
Onda moraš nadoknaditi
mnogo izgubljenog vremena.
Ovo je Tozawin karton.
Ovo su kartoni
druge četvorice jakuza.
Siguran si da su jakuze?
- Stari, znam sva njihova imena.
Pogledajte ovo.
Svaki karton - bolest jetara.
"Bolest zanata."
Mi to zovemo "shokugoyo".
Život jakuza pun je alkohola,
droge i igala za tetoviranje.
Jetra obole nakon nekog vremena.
- Eto, čini se da su i Tozawina bolesna.
Odnosno, bila su.
- Ali to nije izlječivo.
Ministar prometa Shigematsu
i tokijska metropolitanska vlada
najavljuju da će se preko postaje
Shimbashi izgraditi trgovački centar.
U centru će biti više od
20 restorana i trgovina...
Znao si za ovo?
Rekao je da će mi se javiti s
komentarom. -Povjerovao si mu?
Što je s glavom? Sada nemaš priču!
Sve je pošlo po planu? -Da.
Svaka čast. -Hvala vam.
Ne daj, Bože, da ih zatrebamo.
Sjajno ste to obavili. -Hvala.
Hayama, zašto šepaš?
Pokušavao sam držati korak
s ovim mladićem, ali pao sam
i istegnuo nešto. Starim.
Sato, ostani.
U redu.
Sjedni.
Jesi li gledao danas
vijesti? -Ne, putovali smo.
Ministarstvo prometa
najavilo je ranije izgradnju.
Nekretnine oko postaje sada
će se prodati po visokoj cijeni.
Šteta je što su to najavili
prije negoli je Samantha
uspjela nabaviti informacije za vas.
Možda je cijelo vrijeme
imala drukčiju zamisao.
Upravo sam dobio poruku od nje.
Ona i arhitekt žele se
sastati večeras sa mnom.
U klubu.
Želim da budeš ondje.
Možda ćemo nekoga
morati naučiti pameti.
Još jedan odlazni
poziv. -Stavi na zvučnik.
Molim? -Majko,
više sam te puta zamolila
da Mugitu više ne šalješ novac.
Baka ima pravo unuku slati novac.
Ne ako njegova majka
kaže baki da prestane.
Ništa značajno.
Ovo nema smisla. Tozawa se
ne služi ovim linijama za posao.
Što predlažeš?
To je Tozawin čovjek.
Idemo.
Služe se jednokratnim
mobitelima. Imao si pravo.
Ovo će nam uzeti dva
tjedna. Predat ću papire. -Za?
Za nalog telekomu da
nam preda serijske brojeve.
Izvolite?
Muškarac je maločas
kupio mobitele na bonove.
Trebam serijske brojeve.
- Ne mogu vam ih dati. Protuzakonito je.
Ma ne. Slutite da će se
mobiteli upotrijebiti za zločin.
Svoju sumnju
govorite policiji. Nije li tako?
Tako je.
I ovo bih uzeo, molim vas.
U redu.
Hej, hoćeš li udariti koju?
Ne.
Imam posla,
"Meicho". Što je tako važno?
Imam nešto za tebe.
Hvala ti što si se
pobrinuo za maloga u zatvoru.
Samo jedna. -Drugu
ćeš dobiti nakon druge usluge.
Što jakuza radi kada
dobije "bolest zanata"?
Ako ga muče jetra? -Da. -Umre.
Nitko u Japanu ne daje organe.
-"Oyabuni" samo tako odustanu i umru?
Ne vjerujem.
- Neki se pokušaju boriti.
Odu u Tajland,
ondje je njemački liječnik.
Radi nešto s infuzijom. Daje
im krv mladih ljudi. Jebeno čudno.
Djeluje li to? -Možda
šest mjeseci. Nakon toga umru.
Hvala ti.
Mrak su, zar ne? -Nisu loše.
Premalene su mi.
Trebao si provjeriti broj.
Hej, imaš mlađeg
brata, zar ne? Daj ih njemu.
U redu.
Ali i dalje si mi dužnik!
Hajde, udari jednu. -Neću.
- Pet minuta! -Samo ti vježbaj.
Akiro.
Majko.
Otkud ti ovdje? -Čekam tvog brata.
Danima nije nazvao
i ne želi se javiti na mobitel.
Siguran sam da je
dobro. -Ne pravi me budalom.
Kaito se tuče u zadnje vrijeme.
U školi mu prijete isključenjem.
Znam što Kaito želi. Slijediti tebe.
Raditi što ti radiš.
Akiro. Obećaj mi da
ga nećeš uvući u svoj svijet.
Obećavam ti.
Zašto si izabrao ovaj život,
ove ubojice, a ne svoju obitelj?
Izabrao sam ih kada
me otac izbacio iz kuće.
Jesi li možda zaboravila taj dio?
Ne mogu izgubiti oba sina.
Ako si uništi život,
ti ćeš za to biti kriv.
Popravi ovo.
Dame, slušajte!
Večeras nam stiže važan gost.
Liam Gallagher?
Nije, ali večeras mi
sve morate biti u vrhunskoj formi.
Zar nismo uvijek?
- Onda u još boljoj formi.
Deset minuta. -U redu.
Samantha?
Kako je bilo s arhitektom?
Komplicirano je, no mislim
da će se večeras sve riješiti.
Neće više biti Chihara-kaija.
Ponudit ću nešto Ishidi. Prihvati
li to, klub će biti u potpunosti moj.
Samantha, pamet u glavu.
Jakuze ništa ne
vraćaju. To neće upaliti!
Mora.
U redu. Dopusti mi
da večeras vodim sve.
Što god zatrebaš, tu sam...
Hvala.
Sve je u redu? Hvala lijepa.
Tako čuvamo jedni
druge, Jake? Nožem u leđa?
O čemu ti? -Dao si mi
usrani savjet da podbacim!
Stari, rekao sam ti
da ne spominješ ime postaje.
Ali jesi i morali su
najaviti. Ti si kriv, Tin-Tin.
Zovem se Kurihira! -Što ti je?
Jedini sam ovdje koji ti pomaže.
Nisam tražio tvoju pomoć!
U isto smo vrijeme pisali ispit
i bio sam bolji od
tebe. Zašto si uopće ovdje?
U redu, Kurihira. Samo tako nastavi.
Kako god ovo prošlo,
počastila bih te sutra večerom.
Mama ne smije izlaziti s
klijentima. -Samo s jednim klijentom.
Kojemu sam veoma
zahvalna. I koji me jako privlači.
Kada dođemo, neka tvoja
dvojica ostanu u drugom autu.
Ne moramo privlačiti
pozornost. -Da, "oyabune".
Hayama mi danas nije rekao istinu.
Isti je kao i prije.
Ukrali ste Oti ono oružje?
Nismo, "oyabune".
Prije nekoliko tjedana
prekršio sam obećanje vama.
Skupljao sam to oružje
iz straha od budućnosti.
Nisam vas poslušao i arogantno
sam vjerovao u vlastitu prosudbu.
Nisi me poslušao,
ali učinio si to da
zaštitiš svoju braću.
Tvoja prosudba
zaštitit će Chihara-kai...
Kada jednoga dana budeš vođa.
A Hayama?
"Oyabunu" je stalo do njegovih ljudi.
On poštuje civile
i održava svoju riječ, poput tebe.
Ako mi se što dogodi...
Računam na tebe.
Mislio sam da će ti biti drago.
I jest. Hvala vam.
Tozawa je pokušao
ucijeniti ministra Shigematsua.
Kada mu to nije pošlo za rukom
i nije uspio otići u SAD po pomoć,
možda je otišao u
Tajland po privremenu pomoć.
Samo šest mjeseci života.
To bi bilo sjajno
za tebe i tvoju obitelj.
Ali ako je Tozawi ostalo samo
šest mjeseci, zašto je ubio Nakaharu?
Sve su to puste tlapnje.
Nije se vratio i ubio
Nakaharu samo da i sam umre.
Moramo i dalje kopati.
Što ako ne pristanu?
Yabuki, ljudi su
jednostavni. Što je s fotografijama?
Sve je dogovoreno.
Želim poželjeti dobrodošlicu svima.
Osobito našoj braći iz Kansaija.
Svi smo braća. Sinova oca Nakahare.
Njegova nas je smrt večeras ujedinila.
Bio je veliki čovjek koji nas je
doveo do početka novog razdoblja.
Za Nakaharu!
Ali Nakaharino je vrijeme prošlo.
Zato što si ti odlučio da je tako!
Tranzicija je teška.
Ipak, mislim da većini ovdje
nije. Naša je budućnost svijetla.
Ako ti budeš "oyabun", je li?
Drago mi je što pitaš. Ne,
gospodo, neću biti vaš "oyabun".
Neće više biti "oyabuna".
Policija će nas uništiti
ako se ne promijenimo.
Stoga ćemo se promijeniti.
Naša budućnost, moć i bogatstvo
dolazit će iz nečega novoga.
Neću biti vaš "oyabun".
Bit ću vaš predsjednik.
Korporacija Tozawa
svima će vam dati dividende.
Isplata odozgo. Više
nećete morati plaćati članstvo.
A ako ti se ne pridružimo?
Ako želiš živjeti u Osaki i mlatiti
vlasnike kasina za sitniš, slobodno.
Ili se pridruži drugoj organizaciji.
Ali nećeš dugo
izdržati. Policija ih sve lovi.
S tim je gotovo, braćo moja.
Policija nam uništava sve naše
neprijatelje za nas, jednog po jednog.
Kud ćeš bolje?
Ne želim kasina, javne kuće i narkiće!
Želim zračne luke,
Olimpijadu, Nikkei... Želim sve!
Kada si dovoljno velik,
kada dođeš do sveg njihova novca...
Kada upravljaš ovom
državom, nikada te neće uhititi.
Gospodo, nismo mi kriminalci.
Mi smo budućnost.
Predsjednik! Banzai!
Banzai! -Banzai!
Banzai!
Dobro je dijete. Ima sreće.
- Dobar si s njim. Sviđaš mu se.
Hvala vam što ste došli.
Čujem da imaš prijedlog.
Nakratko sam imao nešto
što vam je mnogo značilo.
Nisam znao, Samantha
mi je objasnila vaš gubitak.
Nisi znao? -Budući da znam
koliko ste razočarani zbog gubitka,
pronašao sam vam drugu
priliku - projekt Šuma Daikanyama.
Inače ne prihvaćam utješne nagrade.
I oni koji me pokušaju
prevariti skupo to plate.
Nikada vas ne bismo pokušali prevariti.
Ova informacija pružit će
vam profitabilan izvor zarade.
Ne obraćaj mi se kao da sam idiot.
Nismo vas kanili
uvrijediti. Ako malo proučite,
mislim da ćete
uvidjeti vrijednost ovoga.
Pobrini se da više
ne bude iznenadnih najava
dok ja ne obavim svoje. -Hoću.
Ako nas ponovno iznenade,
isključivo ćeš ti odgovarati
za moje troškove. -U redu.
U tom slučaju - dogovoreno.
Daj mu piće.
Hvala lijepa.
Sato!
Sato, nemoj poginuti.
Ti mali...
"Oyabune"!
MEDIATRANSLATIONS